A Carta de Correção Eletrônica continua sendo um instrumento essencial
para as práticas de correção nos documentos fiscais eletrônicos.
Mas ela não pode ser a primeira opção.
Na verdade, a gente precisa avaliar esse problema, essa inconsistência,
para a gente tomar a devida tomada de decisão perante a operação.
Sua utilização adequada depende da compreensão clara dos seus limites de utilização
e a identificação clara da atividade operacional, do que está sendo feito ali.
Se é um erro formal, se é um erro que impacta na carga tributária.
Precisamos entender a operação do nosso contribuinte
para que a gente consiga vincular uma possibilidade de correção correta. FIS para compreender de fato aquilo que está dentro da operação e o que está incorreto.
E, na verdade, trabalhar uma gestão de risco também como um método de matriz de conduta
para identificar o erro antes do que está acontecendo.
Eu falei para vocês no início dessa aula que eu tive uma aluna que me declarou
em um único dia ter sido emitido 300 cartas de correção.
Isso, para o
fisco, é bater na porta
dele dizendo a inconsistência.
Qual foi a minha recomendação
para essa aluna?
Utilizar então a gestão de risco,
utilizar a matriz de conduta,
entender
o porquê está tendo essa inconsistência,
reavaliar os procedimentos, reavaliar os parâmetros,
treinar a equipe se for o caso.
Mas é preciso fazer uma ação preventiva,
porque correções existem,
porque de fato pode acontecer um problema.
Mas cuidado com a utilização.
A gente pode estar chamando a atenção do fisco
sobre as operações do nosso contribuinte
sua
utilização adequada
ela depende totalmente da compreensão
do motivo pelo qual ela está sendo emitida
existe um limite claro
e bem definido entre o erro
formal sobre uma carta de correção
o erro fiscal que existe
nota fiscal complementar e suporte de medidas especiais novas formas FISCAL cada profissional contábil, faturista, fiscal, identificar então qual foi o problema,
identificar a inconsistência que está sendo apresentada ali,
para que a gente utilize da melhor forma a carta de correção,
a nota fiscal complementar, os novos procedimentos.
O Fisco criou esses novos procedimentos porque, na verdade,
ele está vendo muitas inconsistências,
principalmente nas emissões de nota fiscal de entrada. FISIOS As informações complementares de SFLP e ACST precisam ser coerentes.
É importante a gente reavaliar, auditar as informações.
Não consegue fazer as auditorias mensais 100%?
Pega 30% dos documentos emitidos.
Avalie a quantidade de cartas de correção que estamos emitindo durante o mês.
Pontue ao contribuinte.
Olha a quantidade de cartas de correção. Precisamos rever os cadastros. Precisamos rever os parâmetros. PONTUE AO CONTRIBUENTE E não é isso no final do dia que a gente quer. A gente quer trazer uma conformidade fiscal para o nosso cliente,
que não tenha uma autuação de forma desnecessária.
Então, que a gente utilize essas formas para trazer, então,
um benefício para a empresa e não um chamariz para uma fiscalização.
Então, espero que vocês tenham entendido a utilização da Carta de Correção.
Atenção com as novas formas e procedimentos sobre a atualização de produtos, FIS eventos, cancelamento, inutilização, denegação, carta de correção, cancelamento. Nessa nova era
tributária, teremos novos eventos. E se nós já temos dificuldades sobre os eventos de hoje, é hora
da gente rever esse procedimento, porque nessa nova era tributária, nós vamos ter eventos vinculados até mesmo a valores de incidência de tributos.
A finalidade de aquisição de item.
Então se a gente já está vendo problemas na validação de fechamento e dos eventos da nossa empresa,
é hora da gente revisar o processo.
Porque no novo sistema tributário o Fisco vem criando novos eventos para o XML oficial.
E se a gente já tem uma dificuldade, isso já faz com que a gente lide com o gap,
lide com a matriz de conduta e crie novos procedimentos, soluções.
No final do dia, o pessoal contribuinte, ele quer você para solucionar o problema dele.
E nós, como solucionadores de problemas, temos que então avaliar as formas corretas dele fazer isso.